# Регламент общения с партнерами

1. Новое поступившее в линию обращение принимается менеджером саппорта 1 уровня (стажером) в течение первых 5 минут. В чат добавляем отдел технической поддержки, а также продуктовый отдел.
2. В чате с сотрудниками партнерской компании важно соблюдать правила грамматики, пунктуации и этики. Отвечаем на вопрос конкретно, не пишем много лишней информации. Диалог ведем в официально-деловом стиле.
3. В переписке с партнером указываем только те данные, в которых уверены. Не оставляем партнера в неведении. Важно соблюдать следующие правила:
- Если вы не понимаете партнера, не додумывайте за партнера и не бойтесь задавать вопросы, чтобы лучше понять его потребности.
- Излагайте свои мысли чётко и ясно, избегайте двусмысленности.
- Если партнер негативит, не вступайте с ним в перепалку, но и не соглашайтесь на всё, что он будет говорить. Отстаивайте свою позицию и будьте готовы к компромиссам и поиску решений, удовлетворяющих обе стороны.
- Если решение ситуации не требует дополнительных проверок, то отправляем ответ сразу (например, партнер спрашивает, как перевести заказ из статуса "отменен" в статус "принят". Мы не пишем "приняли в работу ваше обращение", а даем конкретный ответ на вопрос),
- Если решение ситуации требует времени, предупреждаем об этом партнера и сообщаем, что приняли обращение в работу,
- Если нам нужно написать объемный ответ, то разделяем его абзацами, выделяя в каждом определенную мысль. При этом в нем должен быть ответ на все вопросы клиента.
Если в данный момент затрудняетесь ответить, важно оповестить партнера о том, что вам нужно определиться с ответом (пример: Здравствуйте! Сейчас уточним этот момент и вернемся к вам с ответом.)
- Указываем на какой стадии находится задача, если она была передана в работу в другие отделы (пример: В течение часа с вами свяжется менеджер, пожалуйста, ожидайте.)
- При передаче обращения на другой уровень саппорта, также уведомляем об этом партнера и указываем время, когда специалист сможет принять в работу обращение (пример: Передали ваше обращение компетентному специалисту, в течение дня подключится к решению сложившейся ситуации).
  - саппорт 2 уровня - подключение к задаче в течение дня;
  - саппорт 3 уровня - подключение к задаче в течение 2 рабочих дней.
- Если на обращение партнера отвечаем отказом, то обязательно объясняем причину отказа.
- При возникновении неполадок в работе или при неправильном осуществлении работы с функционалом, по возможности, предлагаем партнеру альтернативный вариант работы,
- На каждую хотелку пишем партнеру ответ о том, будет ли она реализована. Указываем причины, по которым было принято то или иное решение.
- Когда диалог подходит к логическому завершению, уточняем у партнера требуется ли еще помощь (пример: Подскажите, пожалуйста, мы можем чем-то еще помочь вам?)
4. Не подставляться под репутационные риски.
5. Если клиент сталкивается с проблемой в работе сервиса, которые произошли по нашей вине, важно принести извинения от лица компании.
6. Если мы понимаем, что вопрос компании касается не нашего сервиса, то просим Партнера обратится к соответствующей службе поддержки, однако, если у нас есть понимание в чем дело, то можно помочь Партнеру с формулировкой обращения в другую техническую поддержку.
Важная информация:

- При принятии обращения партнера, необходимо понимать важность данного обращения и срочность его решения. Также следует понимать к какому уровню относится обязанность решения сложившейся ситуации. Обращения решаются в порядке очереди и приоритетности.
- Диалог ведется только с партнерами, на общение с клиентами не выходим.
- Мы не звоним партнерам из других стран, по телефону связываемся только с компаниями из России. Если необходим созвон - запрашиваем у партнера телеграмм и звоним там.
