---
title: "Регламент работы специалиста технической поддержки первой линии"
area: processes
tags:
  - "регламенты-и-процессы"
  - "регламент-работы-специалиста-технической-поддерж"
---
# Регламент работы специалиста технической поддержки первой линии

## 1. Обязанности и навыки

1.1. Обязанности:

- Первичная обработка обращений от партнеров.
- Определение сущности проблемы и предоставление помощи в работе с системой.
- Закрытие простых обращений (до 95% от общего числа).
- Передача сложных обращений на второй и третий уровни поддержки или специалистам из других отделов.
- Настройка системы для новых партнеров и проведение обучения по работе.
- Организация рассылок (подготовка текстов и массовая рассылка).
1.2. Навыки:

- Общие:
  - Соблюдение корпоративных принципов.
  - Соблюдение делового этикета и стандартов профессионального общения.
  - Оперативное реагирование на обращения партнеров.
  - Следование регламенту приёма обращений.
  - Поддержание актуальности базы знаний.
  - Выполнение поручений по указанию руководителя отдела.
- Специализированные:
  - Глубокое понимание функционала основных продуктов компании.
  - Удаленное подключение к рабочим местам партнеров через AnyDesk для фиксации проблемных ситуаций.
  - Тестирование новых разработок и текущего функционала для проверки корректности работы и выявления ошибок.
  - Настройка интеграции онлайн-оплаты в платежном сервисе ЮКасса.
- Коммуникационные:
  - Знание продуктов компании и их функциональных возможностей.
  - Осведомленность о регламентах взаимодействия с партнерами.
  - Понимание тарифной сетки и доступного функционала на различных тарифных планах.
  - Создание и обновление инструкций по работе с системой.
  - Грамотное выражение своих мыслей и живое общение.
## 2. Стажировка новых сотрудников

2.1. Структура программы стажировки:

1. Вводный курс: ознакомление с корпоративной культурой, продуктами и основными принципами функционирования компании. Материалы доступны в Welcomebook.
2. Обучение работе с системой: изучение функционала кабинетов заказов и настроек, клиентского и курьерского приложений. Программа стажировки длится один месяц, из которых одна неделя отводится на адаптацию и изучение основных материалов, включая задачи первых трех дней стажировки и шесть кейсов, охватывающих типовые обращения партнеров.
3. Освоение нормативной документации:
  - Изучение базы знаний для работы с системой.
  - Ознакомление с регламентом обработки запросов и взаимодействия с партнерами.
4. Наставничество: прикрепление наставника для обеспечения поддержки и консультирования стажера в процессе обучения.
5. Практическая деятельность: после недельной адаптации предоставляется специальный доступ к системе для приема обращений от партнеров.
6. Аттестация: оценка знаний и навыков стажера по итогам стажировки, итоговая встреча с руководителем отдела и оформление официального трудоустройства.
2.2. Критерии оценки:

- Качество выполнения поставленных задач.
- Оперативность решения возникающих проблем.
- Уровень знаний о продукции и внутренних процессах компании.
- Соблюдение установленных регламентов и нормативно-правовых документов.
#### 3. Процесс и правила обработки обращений

3.1. Общие положения:

- При поступлении обращения сотрудник первой линии обязан:
  1. Принять обращение в течение первых пяти минут.
  2. В случае, если ответ не может быть предоставлен оперативно, поприветствовать партнера и уведомить о принятии обращения в работу.
  3. Определить суть проблемы и оценить ее сложность.
  4. Принять решение о дальнейших действиях.
- Вся работа с обращениями проводится в соответствии с действующим регламентом.
3.2. Этапы принятия обращений:

1. Прием: обращения могут поступать через различные каналы, такие как CRM-система Битрикс24, чаты в Telegram (для индивидуальных партнёров), электронную почту или телефон.
2. Анализ:
  - Определение сущности проблемы.
  - Проверка наличия информации по ситуации в базе знаний.
  - Оценка сложности запроса.
3. Решение:
  - Простые обращения связаны с функционалом, уже реализованным в системе. Необходимо найти решение в базе знаний, предоставить соответствующую инструкцию или информацию, произвести настройки, недоступные для партнера.
  - Сложные обращения касаются ситуаций, связанных с онлайн-оплатой (ЮКасса) или кассами (OFD), передачей документов ЭДО, задачами определённого технического характера. В таких случаях запрос передается на второй и третий уровни поддержки или специалистам из других отделов.
4. Закрытие: убедиться, что партнеру предоставлен развёрнутый ответ. Уточнить, требуется ли дополнительная помощь. При отсутствии необходимости, пожелать хорошего дня.
5. Регистрация: фиксировать все принятые запросы в специальном отчете.
## 4. Постановка задач и тестирование

4.1. Ограничения

- Доступ к Яндекс.Трекеру для специалистов первой линии предоставляется через месяц после официального трудоустройства.
4.2. Функционал

- Все задачи по тестированию находятся в сервисе Яндекс.Трекер и распределены по определенным статусам. Для отдела поддержки выделен специальный раздел "Тестирование саппорта".
- Тестирование включает проверку корректности работы функционала в специальной тестовой среде и приложениях. Задачи проверяются в соответствии с их описанием и комментариями разработчиков и главных тестировщиков.
- Учитываются нюансы, такие как возможность разделения задачи на несколько частей или отсутствие необходимости в выполнении некоторых пунктов. Также оценивается влияние задачи на уже функционирующий функционал.
- Результаты тестирования должны быть зафиксированы в карточке задачи и в отдельном отчете.
- Отсутствие функционала: в случае, если партнер интересуется возможностью, не предусмотренной системой, необходимо проверить наличие соответствующей задачи в Яндекс.Трекере. Если задача уже существует, сообщить партнеру о ее текущем статусе (в работе, отложена или не планируется к реализации). Если задачи нет, оформить ее в трекере и сообщить направить в продуктовый отдел для изучения.
- Ошибки в работе функционала: если партнер сообщает о неисправности системы, необходимо воспроизвести ситуацию на своей стороне или в тестовой среде, проверить настройки системы. При подтверждении ошибки, оформить задачу в Яндекс.Трекере для дежурного разработчика и сообщить об этом партнеру. При повторных обращениях по данному вопросу можно повысить приоритет задачи.
## 5. Работа с отчетами

5.1. Виды отчетов

- Отчет по обращениям:
  - Количество принятых обращений от каждого партнера и по каждому каналу коммуникации (общее количество и количество обращений в отдельных Telegram-чатах).
  - Проблемные обращения или обращения, решение которых затягивается.
  - Выявленные проблемы и частые вопросы.
  - Рекомендации по улучшению работы или взаимодействия с нашей системой для партнёров (по усмотрению).
  - Рекомендации по улучшению взаимодействия с партнерами (по усмотрению).
- Отчет по тестированию:
  - Ошибки в работе системы, выявленные партнерами.
  - Предложения партнеров по развитию функционала системы.
  - Предложения нашей команды по развитию функционала системы.
  - Количество проверенных задач и успешно выполненных.
  - Количество задач, не прошедших проверку.
  - Задачи, которые должны быть выпущены в виде хот-фикса и причины (при наличии).
  - Результаты тестирования пре-релиза.
  - Тестирование отдельных функциональных возможностей или продуктов вне рамок тестирования конкретных задач или пре-релиза (при совершении такового).
  - Выявление моментов в чек-листах по тестированию, требующих актуализации (по усмотрению).
5.2. Периодичность и ответственность

- Сотрудники первой линии формируют отчеты по обращениям и тестированию за прошедшую неделю до 16:00 понедельника.
- Руководитель отдела анализирует отчеты и на основе представленной информации подготавливает презентацию по итогам прошедшей недели, с которой выступает на планёрке руководителей отделов.
