# Новый пайплайн внедрения 1С

- Проверяем консистентность базы клиентов для Импорта в монолит;
- Передаем на оценку базу Партнера 1С разработчикам. От них нужна следующая оценка:
  - Перенос НСИ;
  - Перенос Начальных остатков по взаиморасчетам с контрагентами;
  - Перенос исторических данных по взаиморасчетам;
  - Синхронизация 1С УНФ и учетной программы Партнера;
  - Определить какими контурами учета пользуется Партнер
- Необходимо расписать план, какие контуры и их пожелания мы сможем реализовать в 1С УНФ, а какие контуры Партнеру нужно будет оставить на своей стороне или их реализация будет стоить доп. платы на проектную работу;
- Подготовка плана внедрения (Указать сколько времени нам оценочно нужно будет потратить);
- Необходимо заранее подготовить цену на проектную работу.

- Согласование с Партнером по каким контурам необходимо будет осуществить перенос исторических данных;
- Согласование с Партнером какие контуры будут реализованы на нашей стороне;
- Согласование с Партнером плана внедрения (Сроки проставляем уже после оплаты);
- Согласование стоимости проектной работы;
- Согласование количества выделяемых лицензий и их стоимости;
- Согласование стоимости ИТС подписки и размера приобретаемого пакета.
- Согласование прочих моментов (Например, не полнота базы клиентов для переноса данных)

1. Ставим задачу на Кирилла, чтобы он развернул кластер и ждем от него имя кластера и Пароль;
2. Заводим в Админ. Панели новую базу и заполняем ее:
  1. Имя - домен Партнера;
  2. Описание - оставляем поле пустым;
  3. Защищенное соединение - выключено;
  4. Сервер баз данных - c-c9q4tqb5pccp4mkushiq.rw.mdb.yandexcloud.net port=6432
  5. База данных - домен Партнера;
  6. Пользователь сервера БД - имя, которое отправил Кирилл;
  7. Пароль пользователя БД - Пароль, который скинул Кирилл;
  8. Разрешить выдачу лицензий - да.
3. Накатываем шаблонную базу через конфигуратор

- Передаем доступы администратора 1С специалистам;
- Перенос НСИ (Необходимо перенести в первую очередь);
- Перенос начальных остатков по взаиморасчетам с КА;
- Перенос исторических данных по взаиморасчетам с КА;
- Перенос остальных исторических данных (По договоренности с Партнером);
- Другая проектная работа

> Если у Партнера есть уже ИТС подписка и у него не 1С УНФ, то запрашиваем данные для подключения ИТС подписки
> Также необходимо выполнить настройку работы со СБИС - https://edo.1c.ru/handbook/34/3100/

Скидываем ссылку на инструкцию по установке вместе с ссылкой на актуальную платформу. Если Партнер самостоятельно не может установить платформу, подключаемся и помогаем.

- Настройка истории хранения данных для: РН, ПН, КА, договор, заказ покупателя, номенклатура, ОРП, чеки и при наличии МЛ;
- Заполнение реквизитов организации Партнера;
- Создание номенклатуры возвратной тары (Если у Партнера такой нет) и прописываем возвратную тару во всей воде 19л;
- Настройка интернет магазина без включения периодического обмена;
- Настройка НДС.

- Можем начинать настройку только после того, как 1С специалисты перенесут НСИ;
- Включаем виды маркируемой продукции в разделе ИС МП;
- Прописываем в номенклатуре: Вид маркируемой продукции ИС МП, ед. измерения, штрихкоды
- Настройка КИТУ/КИГУ

- Перенос шаблонов договоров;
- Настройка формата печати УПД и счета на оплату;
- Настройка факсимиле и ответсвенных лиц в документах.
- Перенос простых отчетов

- Синхронизация номенклатуры и ед. измерения;
- Синхронизация и создание водителей;
- Синхронизация юр. лиц и занесение при отсутствии в CRM (в том числе работа с филиалами)

https://howto.aqua-delivery.com/Как-работать-с-отдельными-ценами/

- Проводим видео обучение
- Высылаем ссылку на базу с инструкциями

!Если есть у партнера рабочий аккаунт Калуга Астрал (1С ЭДО), то запускаем процесс по переносу идентификатора и выгрузки приглашений

С момента последнего переноса данных из базы партнера нужно подгрузить информацию, которая появилась в период настройки базы.

Необходимо сверится с перенесенными данными, согласно документу после вторичного аудита. Это может быть:

- Контрагенты (ИНН, КПП итд)
- Договоры
- Номенклатура
- Склады

- Настройка комплекта документов для печати
- Настройка накопительных счетов
- Убрать признак "Новый"
- Убрать галочки у всех "Поставщик" и "Прочее" у КА
- Галочка "Для перепродажи" включить тем, кому нужно
