# Первичный аудит по 1С

# Вопросы для первичного аудита

1. Какие вопросы вы хотите закрыть с помощью нашей 1С? (Этот вопрос дает нам понять, какую главную цель хочет решить Партнер)
2. Перечислить операции или процессы, по которым вы ведете учет;
3. Перечислите ваш штат сотрудников и какие обязанности они выполняют. (Ниже перечисленные классические должности, которые должны быть в крупных компаниях. В маленьких компаниях сотрудников меньше и они могут играть несколько ролей. Поэтому на этом этапе важно понять кто чем занимается.) - какое количество сотрудников будет работать в 1С
  1. Оператор. Количество. В какой программе они работают? Какие обязанности выполняют?
  2. Менеджер. Количество. В какой программе они работают? Какие обязанности выполняют?
  3. Кладовщик. Количество. В какой программе они работают? Какие обязанности выполняют?
  4. Логист. Количество. В какой программе они работают? Какие обязанности выполняют?
  5. Бухгалтер. В какой программе они работают? Какие обязанности выполняют?
4. Сколько операторов работает одновременно в смене (Если большое количество, то нужно предложить телефонию. Возможно телефония уже есть ну)
5. Какое количество водителей у вас в среднем работает в день. (Этот вопрос поможет нам понять насколько Партнеру нужна логистика, чем больше курьеров, тем нужнее отдельный сотрудник кто бы мог заниматься логистикой)
6. Формируете ли вы маршрутные листы заранее или вы назначаете заказы на водителя в течении дня? (Тут важно понять как они ведут работу с МЛ. Нужно дополнительно узнать есть ли у них экспресс заказы? От этого зависит то, как мы им предложим работать с МЛ) - В процессе дня назначают заказы
7. Какие документы вы формируете для юридических лиц. Формируете ли вы документы для физических лиц. (В среднем формируют документы только для юридических лиц. Из документов, которые в основном используют это  УПД, счет, товарная номенклатуру, ТОРГ-12, МЛ, требование-накладная и транспортная накладная. Если Партнер использует  другие документы, то нужно узнать какие вопросы он закрывает с помощью того или иного документа и запросить, чтобы они выслали пример этого документа. Если Партнер формирует документы для физиков, то нужно узнать зачем он это делает и в каком случае он готов отказаться от формирования таких документов)
Нужно запросить у Партнера примеры всех документов, с которыми он работает, чтобы мы на свое стороне все разобрали!
8. Есть ли у вас ситуации с юридическими лицами, когда курьер доставляет заказ клиенту и клиент просит поменять состав заказа? Если есть, то как вы поступаете с первичными документами? (Документы обычно формируются заранее, если после формирования нужно поменять состав, то и ранее сформированные документы становятся не актуальными)
9. Есть клиенты, которым вы формируете документы один раз в месяц или в другой промежуток времени. Сколько таких клиентов?
10. Среднее количество заказов в месяц всего. Среднее количество заказов от юридических лиц. (Тут нам нужно понять какой объем работы они выполняют при работе с документами)
11. Какое количество городов покрытия? Одинаковые ли условия доставки в разных городах? Во всех городах работаете вы или другие компании от вашего лица? (Выявляем компании, которые работают от нескольких юр. лиц)
12. Какое количество физических складов у вас? Есть ли какие-то физические магазины (Нужно для понимания сколько складов нужно создавать в 1С и будут ли они в нашей 1С вести учет не только по доставке)
13. Выставляете ли вы счета своим клиентам от разных организаций? (Очень часто с физиками работают от одной организации, а с юриками от другой. Или есть еще схема, что с клиентами юриками по НДС работают от одной компании, а с другими юриками от другой компании. Очень важно понимать, как Партнер работает здесь)
14. Система налогообложения ваших организаций и есть ли НДС. Входит ли НДС в сумму или нет?
15. Где вы закрываете вопрос чеков? (Проанализировать закрывают ли они чеки предоплаты)
16. Как устроена работа с маркировкой? Есть ли агрегированные товары? Работа ведется только с водой или в продаже есть другие виды маркируемой продукции?
17. Текущий оператор ЭДО
18. Какая система используется для автоматизации учета? (Где ведется бухгалтерия, где ведется склад)
  1. Версия внешней системы.
  2. Если 1С, то облачная или локальная?
  3. Если 1С БП, то в ней ведут полноценный учет или используют только для формирования УПД и расчетов с юр.лицами?
19. Через, что вы сдаете регламентированную отчетность? Можете описать процесс формирования и отправки этой отчетности? (Тут узнаем, как Партнер сдает налоговый отчет)
20. Нужно ли будет настраивать синхронизацию между нашими системами? Если да, то какую информацию вы хотите передавать и зачем?
21. Какую информацию вам необходимо перенести в нашу 1С? (В основном нужно перенести информацию о справочниках контрагентов и их долги, если Партнер хочет перенести больше информации, то нужно узнать зачем ему переносить историческую информацию, если она останется в старой учетной системе?)
22. Работают ли с индивидуальными ценами? Если да, то есть ли виды цен или прайсы (Где их можно найти)?
23. Какими отчетами в своей работе пользуется Партнер? (Например, УралАква использует индивидуальные отчеты, чтобы определить сколько 19л было отгружено юрикам. Задача узнать какими отчетами при работе они пользуются. Если Партнер не может озвучить внятно, что у него есть, в таком случае проходимся по каждому сотруднику, который у него работает и узнаем сдает ли он отчеты или нет. Если отчеты есть, то просим все отчеты выслать нам, чтобы мы подумали можем ли мы предоставить этот отчет или ему нужно будет оплатить нам подготовку такого отчета. Отчеты мы бесплатно не стандартные не делаем!!!)
Нужно запросить, чтобы Партнер нам выслал все примеры отчетов, которые он использует!
24. Работают ли с авансом? Если да, то  нужно описать полный процесс как ведется учет авансов и как делается отгрузка. Работают ли с авансовыми физиками?
25. Работаете ли Партнер с залогами по таре или арендой? Если да, то как и где ведется учет?
26. Есть ли используемая ИТС подписка?
# Запрашиваем у Партнера

1. Копию базы Партнера, в котором ведется учет. Необходимо проанализировать, есть доработанные НСИ и документы. Копию баз необходимо отдать на оценку переноса НСИ, первичных остатков, исторических данных и настройку синхронизации 1С разработчикам;
2. Из копии базы необходимо попробовать достать информацию для импорта клиентов в монолит.
3. Запрашиваем печатные формы счета на оплату и УПД, которыми они пользуются при продаже;
4. Запрашиваем документы отчетов, чтобы понять на чем Партнер делает акцент;
5. Реквизиты организации Партнера (По любому будут в базе Партнера, но лучше запросить отдельно);
6. Список маркируемой продукции с указанием GTIN для штучного товара и указнием есть ли для данного товара агрегация (Если есть, то нужно указать GTIN, способ агрегации (КИТУ\КИГУ), GTIN для КИГУ);
7. Шаблоны договоров;
8. Факсимиле печати и подписи при наличии;
9. Данные от ИТС подписки - если Партнер не готов предоставить, то после разворота базы Партнер может самостоятельно прописать данные от ИТС;
10. Список пользователей 1С.
