---
title: "Регламент изменения юридического лица в системе"
area: 1c
tags:
  - "интеграция-с-1с"
  - "юрлица-и-документооборот"
  - "регламент-изменения-юридического-лица-в-системе"
---
# Регламент изменения юридического лица в системе

## Кратко

В первую очередь для проведения смены юридического лица в нашей системе партнёр должен связаться с персональным менеджером и обсудить все необходимые условия, касающиеся оплаты счёта за данную услугу, а также даты перехода, с которой будет производиться работа от актуального юридического лица. После того, как партнёр оплатит счёт, далее он должен обратиться к специалистам технической поддержки для согласования всех необходимых условий.

Для начала, поддержка должна получить актуальные реквизиты для подготовки документов на новое юридическое лицо и их изменения в системе. Далее процесс разделяется на несколько случаев.

Если партнёр находится на первом модуле и работает с онлайн-оплатой, в данном случае после всех этапов - оплаты услуги, согласования даты перехода и изменения документов - необходимо открыть новый магазин в ЮКассе для приёма онлайн-платежей. Процесс подключения описан в данном разделе: https://affine.service.appsol.ru/workspace/c5161a85-8878-44bf-85a3-b42505613054/collection/itdKj52Ny1Nzqay8sAdoc

В случае, когда партнёр пользуется функционалом второго модуля, который предусматривает работу с маркировкой и печатью чеков, предварительно с партнёром мы договариваемся на регистрацию кассы для нового юридического лица. Настройки кассы OFD проводятся в соответствии с инструкциями из данного раздела: https://affine.service.appsol.ru/workspace/c5161a85-8878-44bf-85a3-b42505613054/collection/BzPyDVQxx4y2g3VcTTweA

Здесь процесс несколько усложняется, поскольку при работе с онлайн-оплатой фискализируются чеки предоплаты. Соответственно, при наличии заказов на несколько дней вперёд, с партнёром необходимо согласовать дату перехода, чтобы в этот момент отключить онлайн-оплату в кабинете партнёра и в системе не формировались новые заказы с чеками предоплаты.

Соответственно, на момент доставки для данных заказов будут сформированы чеки полной оплаты, поэтому производить настройки новой кассы необходимо в тот момент, когда у партнёра не производится активная рабочая деятельность и будет сформирован чек полной оплаты по последнему заказу.

В согласованную дату подключаем онлайн-оплату и кассу на новое юридическое лицо, проверяем корректность работы и после утверждения подключений подключаем в системе печать чеков на те способы оплаты, к которым изначально была подключена печать чеков и сообщаем партнёру, что процедура смены юридического лица завершена.

Если партнёр планирует ликвидировать старое юридическое лицо, предварительно в личном кабинете OFD необходимо снять кассу с учёта. Процесс описан в инструкции:
