# Первичный аудит Дана

# Вопросы для первичного аудита

1. Какие вопросы вы хотите закрыть с помощью нашей 1С? (Этот вопрос дает нам понять, какую главную цель хочет решить Партнер)
  1. Массовая рассылка актов сверок, автоматически формируются по всем КА и одной кнопкой отправляются на почту. Механизм следующий: в программе есть отдельный раздел, где есть кнопка "Сформировать акты сверки по всем КА", выбирается период за который формируется акт-сверки и после формирования акты автоматически отправляются на почту покупателей указанных в карточке КА; Ждем оценку по времени на разработку.
  2. Автоматическая отправка счетов на почту клиентам. У них в программе при доставке заказа автоматически формировались счет и реализация, а счет автоматически уходил на почту клиента. Ждем оценку по времени на разработку.
2. Перечислить операции или процессы, по которым вы ведете учет;
  1. Реализации;
  2. ОРП;
  3. Банковские выписки;
    1. Приход на счет (Включая эквайринг и терминалы);
    2. Расходы со счета.
  4. Поступление наличных.
3. Перечислите ваш штат сотрудников и какие обязанности они выполняют:
  1. Бухгалтер. Похоже им нужна будет одна лицензия на все базы, так как в 1С будет работать только бухгалтер.
4. Сколько операторов работает одновременно в смене (Если большое количество, то нужно предложить телефонию. Возможно телефония уже есть ну)
5. Какое количество водителей у вас в среднем работает в день. (Этот вопрос поможет нам понять насколько Партнеру нужна логистика, чем больше курьеров, тем нужнее отдельный сотрудник кто бы мог заниматься логистикой)
6. Формируете ли вы маршрутные листы заранее или вы назначаете заказы на водителя в течении дня? (Тут важно понять как они ведут работу с МЛ. Нужно дополнительно узнать есть ли у них экспресс заказы? От этого зависит то, как мы им предложим работать с МЛ) - В процессе дня назначают заказы
7. Какие документы вы формируете для юридических лиц. Формируете ли вы документы для физических лиц.
  1. УПД (Вместе со счетом-фактурой);
  2. Счет на оплату;
  3. Печатные формы документов не печатаются;
  4. Для физиков.
8. Есть ли у вас ситуации с юридическими лицами, когда курьер доставляет заказ клиенту и клиент просит поменять состав заказа? Если есть, то как вы поступаете с первичными документами? (Документы обычно формируются заранее, если после формирования нужно поменять состав, то и ранее сформированные документы становятся не актуальными) - Такие клиенты есть, но для них не проблема, так как они отправляют документы по ЭДО на следующий день;
9. Есть клиенты, которым вы формируете документы один раз в месяц или в другой промежуток времени. Сколько таких клиентов? - Есть такие клиенты, однако таким клиентам одни отправляют накопительный счет, а отгрузку делают каждый день. Таких клиентов около 10 штук.
10. Среднее количество заказов в месяц всего. Среднее количество заказов от юридических лиц. (Тут нам нужно понять какой объем работы они выполняют при работе с документами)  - 110 по всем 3 компаниям
11. Какое количество городов покрытия? Одинаковые ли условия доставки в разных городах? Во всех городах работаете вы или другие компании от вашего лица? (Выявляем компании, которые работают от нескольких юр. лиц)
12. Какое количество физических складов у вас? Есть ли какие-то физические магазины (Нужно для понимания сколько складов нужно создавать в 1С и будут ли они в нашей 1С вести учет не только по доставке)
  1. Краснодар - 1 склад;
  2. Москва - 1 склад;
  3. ИП Киселевич  - 2 склада. Курьеры закреплены за складами;
  4. Магазинов нет.
13. Выставляете ли вы счета своим клиентам от разных организаций? (Очень часто с физиками работают от одной организации, а с юриками от другой. Или есть еще схема, что с клиентами юриками по НДС работают от одной компании, а с другими юриками от другой компании. Очень важно понимать, как Партнер работает здесь) - Да ,только ИП Торопов
14. Система налогообложения ваших организаций и есть ли НДС. Входит ли НДС в сумму или нет?
  1. ИП Киселевич УСН (Доходы). Со следующего года будет АУСН. НДС нет;
  2. ИП Климова УСН (Доходы - расходы). Со следующего года будет НДС 5%. НДС включен;
  3. ИП Торопов (Работает от 2 организаций). Пока не известны СНО и НДС.
15. Где вы закрываете вопрос чеков? (Проанализировать закрывают ли они чеки предоплаты) - через облачную кассу. ОРП загружают вручную через выгрузку из кассы.  ПКО создают общий по каждой кассе. Прием наличных от водителей отслеживается отдельно менеджерами.
16. Как устроена работа с маркировкой? Есть ли агрегированные товары? Работа ведется только с водой или в продаже есть другие виды маркируемой продукции? - По всем организациям Партнера почти со всеми клиентами работаю на продажу, как конечному потребителю. Они создают документ вывода из оборота и отдельно отправляют документ по ЭДО. У ИП Климовой есть клиенты на перепродажу, но документы отгрузки заполняются вручную менеджером.
17. Текущий оператор ЭДО - Калуга астрал
18. Какая система используется для автоматизации учета? (Где ведется бухгалтерия, где ведется склад) - 1С БП  для каждой компании. По их словам, доработок НСИ и документов нет.
  1. Версия внешней системы
    1. ИП Торопов - 3.0.184.21
    2. ИП Климова - 3.0.184.21
    3. ИП Киселевич - нет скриншота с версией программы, но предполагаю, что версия такая же  3.0.184.21
  2. Если 1С, то облачная или локальная? - Находится на удаленном сервере.
19. Нужно ли будет настраивать синхронизацию между нашими системами? Если да, то какую информацию вы хотите передавать и зачем? - Да, нужно. Для начала будем передавать реализации и документы поступлений на счет.
20. Какую информацию вам необходимо перенести в нашу 1С? (В основном нужно перенести информацию о справочниках контрагентов и их долги, если Партнер хочет перенести больше информации, то нужно узнать зачем ему переносить историческую информацию, если она останется в старой учетной системе?)
  1. Ждем оценку по переносу взаиморасчетов;
  2. Скорее всего будем переносить данные по взаиморасчетам с начала следующего года или за 4 квартал 25 года.
21. Работают ли с индивидуальными ценами? Если да, то есть ли виды цен или прайсы (Где их можно найти)? - работаю с видами цен в БП
22. Какими отчетами в своей работе пользуется Партнер? - Бухгалтер предоставила 2 отчета:
  1. Реестр документов реализации - реестр отправленных документов по ЭДО, но не подписанных
  2. Реестр счетов - реестр счетов, которые были переданы покупателям, но не получены.
23. Работают ли с авансом? Если да, то  нужно описать полный процесс как ведется учет авансов и как делается отгрузка. Работают ли с авансовыми физиками? - С физиками по авансам не работают. По юрикам работают, как по накопительным счетам, по постоплате и по авансу.
24. Работаете ли Партнер с залогами по таре или арендой? Если да, то как и где ведется учет?
25. Есть ли используемая ИТС подписка? - Есть
# Запрашиваем у Партнера

1. Копию базы Партнера, в котором ведется учет. Необходимо проанализировать, есть доработанные НСИ и документы. Копию баз необходимо отдать на оценку переноса НСИ, первичных остатков, исторических данных и настройку синхронизации 1С разработчикам; - есть 2 из 3.
2. Из копии базы необходимо попробовать достать информацию для импорта клиентов в монолит. - ждем обратной связи от 1С специалистов. Если не получиться выгрузить нужную инфу, то будем запрашивать напрямую у Партнера.
3. Запрашиваем печатные формы счета на оплату и УПД, которыми они пользуются при продаже; - документы не печатают, но выслали примеры документов. Документы стандартные.
4. Запрашиваем документы отчетов, чтобы понять на чем Партнер делает акцент;
5. Реквизиты организации Партнера (По любому будут в базе Партнера, но лучше запросить отдельно); - запросил у Партнера.
6. Список маркируемой продукции с указанием GTIN для штучного товара и указанием есть ли для данного товара агрегация (Если есть, то нужно указать GTIN, способ агрегации (КИТУ\КИГУ), GTIN для КИГУ); - запросил у Партнера.
7. Шаблоны договоров; - запросил у Партнера.
8. Факсимиле печати и подписи при наличии; - запросил у Партнера.
9. Данные от ИТС подписки - если Партнер не готов предоставить, то после разворота базы Партнер может самостоятельно прописать данные от ИТС;
10. Список пользователей 1С. - Будет один пользователь - Елена
