# Процессы саппорта в работе с ММ

Как только партнер оплатил счет и в таблице трекшна появилась информация о новых шкафах, мы можем приступать к настройкам системы.

После того, как Анна сообщает нам о том, что партнер оплатил кассу, мы можем приступить к подключению кассы по инструкции:

Для кассы микромаркетов необходимо в обязательном порядке отключить двухэтапную отправку чеков.

1. Сообщаем партнеру информацию о том, что необходимо пройти регистрацию в Юкассе.
2. Получаем доступ разработчика.
3. Просим подключить к магазину СБП, следуя инструкции:
4. Проверку делаем на сайте микромаркета сразу с печатью чеков.

Проводить настройку кабинетов можно только после заполнения опросного листа партнером, все данные берем из него.

Коды передаем в отдел маркетинга для дальнейшей работы.

Настройка метрики - это не обязательный этап, но желательный.

После выполнения всех предыдущих шагов можно приступать к тестированию микромаркета

- [ ] У роутера поменяны местами антенны
- [ ] На корпусе есть установленные магниты для крепления
- [ ] Сим-карта вставлена в роутер (+ это зафиксировано в таблице, если нет, то скинуть информацию Никите)
- [ ] Купол камеры закручен плотно и на все винты (3 шт)
- [ ] На месте крепления кронштейна к ММ накручено 4 болта (!)
- [ ] Камера должна протестироваться разработчиками

Камера и роутер должны быть настроены инженерами и установлены на микромаркете, но если это не так, вы можете воспользоваться инструкциями:

Настройка роутера - https://pm.appsol.ru/w/instructions/support/support20/aquamarkets/router.config/

- [ ] Нет дискотеки
- [ ] Лента горит во всех ячейках

- [ ] Номер ММ везде прописан одинаково
- [ ] Номер телефона везде одинаковый
- [ ] Поверхностная проверка названий товаров, текстов
- [ ] Правильное юридическое лицо на сервисной ячейке

О любых сбоях следует сообщать в общий чат в телеграмме

- [ ] Все одинакового размера (по-хорошему они должны быть большими)
- [ ] Закручены до упора (без затяжки)

Подробнее о тестировании микромарета вы можете узнать в инструкции: Тестирование Микромаркета

Способ оплаты должен стоять либо СБП, либо автоплатеж от СБП. После совершения оплаты должна открыться ячейка. В шлюзе банка должна быть указана ЮКасса Партнера, а также проверьте выписку из банка по операции, чтобы там было указано юр. лицо Партнера.

Проверьте, чтобы по заказу формировался один чек
