# Тестирование Микромаркета

Данная инструкция поможет вам понять ход тестирования микромаркетов, как нужно тестировать и на что обращать внимание.

Перед тестирование должно быть готово следующее:

- ПО;
- Микромаркеты, которые подлежат тестирования должны быть выставлены в том положении, как они будут стоять на точках продажи (Микромаркеты не нужно скреплять);
- У микромаркетов должны быть настроены и выставлены камера и роутер (Камера должна быть установлена на ММ);
- У Микромаркета должны быть выбиты все отверстия;
- В мозговом отделении микромаркета все оборудование должно быть выставлено;
- У Микромаркета должна быть установлена последняя версия прошивки;
- Должны быть готовы наклейки для проверки.
После того, как все готово, можете приступать к тестированию и проверке микромаркета. Перед тестированием включите только тот микромаркет, который проверяете или ряд микромаркетов, которые будут стоять в паре. Вставьте в роутер микромаркета тестовую сим-карту.

Тестирование железа:

1. Проверьте корпус на наличие вмятин. Если на корпусе имеются вмятины, то обязательно сообщите об этом в общий форум в раздел "Сборка";
2. Проверьте стекла микромаркета на наличие царапин. Если вы выявили царапина на окнах, то сообщите в общий форму в раздел "Сборка" номера ячеек, где были выявлены царапины;
3. Проверьте, чтобы рядом с каждой ячейкой горел красный диод. Если какой-то из диодов не горит или горит другим цветом, сообщите об этом в общий форум;
4. Проверьте, чтобы в каждой ячейке горела светодиодная лента. Если лента не горит частично или горит не полностью, то сообщите об этом в общий форум;
5. Выключите микромаркет из сети (Нужно выключить основной удлинитель из сети, а не плату из основного удлинителя). Проверьте, чтобы после включения в микромаркете также зажигались светодиоды внутри и рядом с ячейками. Обратите внимание, что светодиоды должны также загорется красным. Проделайте эту процедуры 5 раз. Перед отключением и включением нужно выждать 5 секунд, чтобы спал конденсат;
6. Проверьте работу прошивки. Зайдите в CRM в нужный микромаркет и попробуйте открыть ячейку. Если ячейка открывается все работает;
7. Загрузите микромаркет 19л водой и через CRM откройте все ячейки. Ячейки должны при открытии сводно отпираться без заеданий, даже на кривом полу;
8. Проверьте компоновку мозгового отделения. Все должно быть расположено предельно аккуратно. Должен быть включен роутер и поставлена кронштейн камера. Все провода должны быть подключены;
9. Проверьте работу камеры. Подключитесь к камере через рабочий телефон. Проверьте, чтобы был выставлен нужный ракурс (Камера должна захватывать ячейки);
Тестирование ПО:

10. Проверьте работу онлайн оплаты. Способ оплаты должен стоять либо СБП, либо платеж от СБП. После совершения оплаты должна открыться ячейка. В шлюзе банка должна быть указана ЮКасса Партнера, а также проверьте выписку из банка по операции, чтобы там было указано юр. лицо Партнера.
11. Проверьте, чтобы по заказу формировался один чек;
12. На экране успешной или не успешной оплаты должен отображаться корректный телефон поддержки, который указан в чек листе Партнера (Если у Партнера подключен просто СБП без автооплаты, то этот пункт проверять не нужно, так как финального экрана нет);
13. Проверьте распечатанные наклейки с помощью курьерского приложения микромаркетов. Просто отсканируйте код на наклейке и откройте ячейку;
14. Установите товары в ячейках, как у Партнера указанно в чек-листе.
