---
title: "Контур работы с браком"
area: 1c
tags:
  - "интеграция-с-1с"
  - "контуры-работы"
  - "контур-работы-с-браком"
---
# Контур работы с браком

## Кратко

Кейсы:


## Пошагово

1. Курьер отвез воду и вода протекает. Клиент звонит оператору и говорит, что нужно заменить воду;
2. В машине вода разбилась или испортилась и курьер это заметил до доставки.
## Курьер отвез воду и вода протекает. Клиент звонит оператору и говорит, что нужно заменить воду

Физические лица:

- Создаем заказ с товарами, которые везем на замену брака. Цену на товар устанавливаем 1 рубль. Если товаров несколько, то делаем сумму заказа равной 1 рублю (Наши рекомендации, вы можете установить любую сумму от 1 копейки). В комментарии указываем "Замена брака" или "Брак", чтобы в дальнейшем можно было найти все такие заказы. Способ оплаты указываем наличные;
- Водитель привозит бутыль, сканирует воду и отдает ее клиенту, а у клиента забирает бракованную бутыль. Если тара в порядке, то водитель в курьерском приложении должен отметить, что клиент вернул тару, чтобы на складе отобразить бутыль;
- При доставке заказа пробивается чек с выводом из оборота.
Юридические лица:

- Создаем заказ с товарами, которые везем на замену брака. Цену на товар устанавливаем 1 рубль. Если товаров несколько, то делаем сумму заказа равной 1 рублю (Наши рекомендации, вы можете установить любую сумму от 1 копейки). В комментарии указываем "Замена брака" или "Брак", чтобы в дальнейшем можно было найти все такие заказы;
- Водитель привозит бутыль, сканирует воду и отдает ее клиенту, а у клиента забирает бракованную бутыль. Если тара в порядке, то водитель в курьерском приложении должен отметить, что клиент вернул тару, чтобы на складе отобразить бутыль;
- При доставке заказа РН заполняется маркировкой;
- Если клиент работает по ЭДО, то передаем РН по ЭДО;
- Если клиент не работает по ЭДО, то отправляем документ вывода из оборота в ЧЗ;
- Создаем поступление на счет на основании РН, чтобы выровнять взаиморасчеты.
## В машине вода разбилась или испортилась и курьер это заметил до доставки

1. При возврате курьера на склад принимаем у курьера все остатки включая брак;
2. Создаем документ списания брака;
3. На основании списания брака создаем документ вывода из оборота по ОСУ (Честный знак разрешает списывать брак по ОСУ).
